O país africano é a escolha certa para quem gosta de explorar a natureza.
 Dividida em 26 regiões, a nação inclui o arquipélago de Zanzibar,
 repleto de belas praias e onde fica a Cidade de 
um antigo centro comercial que forma um verdadeiro labirinto de construções históricas
. Arusha, a capital da região de mesmo nome, está próxima a algumas das melhores atrações. 
É obrigatório fazer um safári pelo Serengeti, que se desdobra em parques nacionais e concentra grande quantidade de mamíferos.
 Lá, uma operadora oferece ainda vôos de balão. A cratera do Ngorongoro,
 uma das maiores caldeiras – uma estrutura vulcânica que colapsou – intactas do mundo,
 pode ser considerada um dos lugares de beleza natural mais incríveis da Tanzânia.
 Entre estes dois pontos, vale fazer uma parada no Parque Nacional Lago Manyara, localizado abaixo de penhascos. 
Pássaros coloridos e as árvores baobá são alguns dos encantos do local.
 Há a opção de encarar uma expedição para escalar pontos como o Monte Kilimanjaro 
– o ponto culminante da África com seus 5985 metros de altitude e cada vez menos ‘eternas´ neves de seus picos -,
 e o Monte Meru, numa experiência memorável. No Parque Nacional de Tarangire,
 mais dois bons exemplos da imensidão das savanas africanas e da diversidade da vida selvagem.

Para explorar o país muitos turistas não abrem mão do conforto de bem equipados lodges,
com todo tipo de estrutura para receber bem os endinheirados que participam dos safáris em busca de belos animais como elefantes,
guepardos, leões e búfalos, além de manadas gigantescas de gnus, zebras, impalas e antílopes.

No entanto, uma das mais gratificantes experiências dessa jornada é conhecer um pouco da cultura e costumes do povo masai.
 O estilo de vida desses pastores vem sendo tolhido por medidas governamentais que os impede de adentrar suas terras ancestrais
 (para proteger a região do Ngorongoro, diga-se de passagem) e o que resta são bizarras excursões turísticas para ver suas danças. 
Seja participando desses passeios ou tendo experiências mais autênticas,
 é bom reservar respeito a esses bravos homens e mulheres das savanas.