A Hungria é um país de indescritível beleza, europeia no exterior, 
única em seu espírito. O idioma é complicadíssimo, 
os sobrenomes precedem os prenomes e boa parte de sua sangrenta história entre
 os mundos cristão e otomano foi escrita por nomes até hoje bem comuns como Lajos, Mátyás, Ferenc e István.
 A Hungria carrega uma das maiores misturas de influências entre os países europeus, em um território 
cujas terras são ocupadas desde o século 3 antes de Cristo e que passou, desde então,
 pelas mãos dos celtas, romanos, hunos, otomanos, nazistas, soviéticos e, em um passado mais recente,
 dos comunistas. Essas influências se materializam de forma mais clara na imperdível Budapeste, 
capital de ruas largas de inspiração germânica, banhos termais turcos, cafés vienenses e arquitetura renascentista.
 Entre Buda, o distrito histórico que abriga o castelo, e Peste,
 com construções em forma de palácio que se posicionam umas ao lado das outras a perder de vista,
 corre a principal artéria da cidade, o rio Danúbio, onde turistas e locais se misturam para apreciar um bom vinho tokaj 
durante o pôr-do-sol.  É muito fácil se deslocar pelo país, apesar do idioma praticamente inteligível
 (o húngaro é primo distante do finlandês e possui pouquíssimas palavras de origens latina ou grega). 
Igualmente complexa são as partituras deixadas por Béla Bartók (quem estudou piano sabe do que se trata), 
Franz Liszt e Zóltan Kódaly, que podem ser apreciadas em muitas casas de concerto espalhadas pela cidade.
 A hospitalidade dos húngaros também deixará marcas, seja em uma metrópole como Budapeste ou nas diversas pequenas localidades 
que formam o balneário do Lago Balaton,
 onde os estrangeiros são poucos e a chance de se aprofundar na cultura e culinária húngara é enorme. Experimente 
o delicioso goulash ou qualquer prato temperado com páprica após um relaxante banho termal 
e certamente a Hungria entrará em sua lista de países prediletos. 